На даний момент порядок нашої роботи такий.
Студент розбитається в черговому завданні і готує два документи: код програми і Звіт про виконану роботу.
Файли з кодом і звітом приєднує до листа і надсилає на пошту викладачу для перевірки і готується злавати роботу усно.
1. Вимого до листа з кодом і звітом.
       Кожну роботу треба надсилати окремим листом.
       В темі листа вказувати номер роботи(обовязково) і коротку назву роботи (бажано). 
       Наприклад, Лабораторна 2. Болти і гайки.
2. Вимоги до коду.
       Код повинен містити коментарі до модулів програми.
3. Вимоги до звіту   
       В звіті повинні бути розділи:
      - Титульна сторінка (Університет, факультет, кафедра, дисципліна, номер і назва роботи, номер варіанту,студент, рік),
      - Завдання (до даної роботи)
      - Теорія
      - Алгоритм 
      - Аналіз алгоритму, складність алгоритму
      - Мова реалізації алгоритму
      - Основні модулі програми (Назва модуля, і короткий опис призначення)
      - Інтерфейс користувача. Звідки беруться вхідні дані (наприклад, консоль) і куди виводиться результат (наприклад, файл)
      - Тестові приклади
      - Висновки
      - Використані літературні джерела. Якщо книжка, вказувати, на якій сторінці цей матеріал. Якщо лекція, вказувати номер лекції. Ящо інтернет, вказувати імя сторінки в інтернеті.


