Лабораторна робота №3c

Ця лабораторна робота є додатковою – вона дає можливість заробити
додаткові бали.
Ця лабораторна робота складається з кількох задач, які помічені
зірочками відповідно до складності (*) – більш прості задачі, (**) – задачі
середньої складності, (***) – більш складні задачі. Для студентів, які
претендують на високі оцінки, рекомендовано виконати наступні завдання :
1. Для студентів, що претендують на мінімум 75 балів за предмет
(оцінка «добре») – хоча б одна задача складності не менше (*).
2. Для студентів, що претендують на мінімум 90 балів за предмет
(оцінка «відмінно») – хоча б одна задача складності не менше
(**).
3. Для студентів, що претендують на мінімум 95 балів за предмет
(оцінка «відмінно») – хоча б одна задача складності (***), або
сумарна складність (****) і хоча б одна задача складності не
менше (**).
Можна реалізувати більше задач і отримати за це додаткові бали,
проте працює схема diminishing returns – якщо реалізувати вдвічі більше
задач, то кількість балів буде менш ніж вдвічі більшою.
Деякі з задач є досить близькими за формулюваннями. Якщо один
студент реалізує кілька схожих задач – в сумарну кількість зірочок
зараховується лише одна з них, з найбільшою кількістю зірочок. Інші
реалізовані задачі можуть впливати на додаткові бали.
Кожна задача може бути реалізована окремою програмою. Також
можна реалізувати одну програму, яка дозволяє викликати будь-яку з
реалізованих задач. Проте різні задачі мають бути чітко розділені як в коді,
так і в інтерфейсі користувача. Необхідно реалізувати наступні режими
роботи для кожної задачі:

1. Демонстраційний режим – задається розмір масиву, генерується
масив відповідного розміру, масив сортується різними
алгоритмами, виводяться проміжні кроки кожного алгоритму.
2. Автоматичний режим “benchmark” з вимірами швидкості роботи
кожного з алгоритмів. Якщо в умові завдання не сказано, з чим
порівнювати – порівняти швидкість сортування з бібліотечною
реалізацією.
==========================================
2. (*) Реалізувати алгоритм сортування gnome sort.