Лабораторна робота №2b

Лабораторні роботи 2a та 2b є двома частинами однієї лабораторної
(присвяченої спискам), тому треба виконувати обидві частини для отримання
повних балів.
Ця лабораторна робота складається з кількох задач, які помічені
зірочками відповідно до складності (*) – більш прості задачі, (**) – задачі
середньої складності, (***) – більш складні задачі. Необхідно реалізувати
одну чи декілька задач, виходячи з наступних критеріїв:

1. Для студентів, що претендують на мінімум 60 балів за предмет
(оцінка «задовільно») – сумарна складність мінімум (*).
2. Для студентів, що претендують на мінімум 75 балів за предмет
(оцінка «добре») – сумарна складність мінімум (**).
3. Для студентів, що претендують на мінімум 80 балів за предмет
(оцінка «добре») – сумарна складність мінімум (**), не менше
однієї задачі складності не менше (**).
4. Для студентів, що претендують на мінімум 85 балів за предмет
(оцінка «добре») – сумарна складність мінімум (***), не менше
однієї задачі складності не менше (**).
5. Для студентів, що претендують на мінімум 90 балів за предмет
(оцінка «відмінно») – сумарна складність мінімум (****), не
менше однієї задачі складності не менше (**).
6. Для студентів, що претендують на мінімум 95 балів за предмет
(оцінка «відмінно») – сумарна складність мінімум (*****), не
менше однієї задачі складності (***).
Можна реалізувати більше задач і отримати за це додаткові бали,
проте працює схема diminishing returns – якщо реалізувати вдвічі більше
задач, то кількість балів буде менш ніж вдвічі більшою.
Деякі з задач є досить близькими за формулюваннями. Якщо один
студент реалізує кілька схожих задач – в сумарну кількість зірочок
зараховується лише одна з них, з найбільшою кількістю зірочок. Інші
реалізовані задачі можуть впливати на додаткові бали.
В задачах, де треба реалізувати якусь структуру даних, і не вказано, яку
саме реалізацію використати – можна використати реалізацію на основі вже
реалізованої лабораторної 2а. В задачах зі складністю (*) та (**)
передбачається реалізація на основі зв’язних списків, в задачах зі складністю
(***) можна обрати самостійно найбільш доцільну реалізацію списків (в тому
числі можна використовувати бібліотечні реалізації). Не обов’язково робити
кілька різних реалізацій – проте можна так зробити і порівняти їх, за це
будуть виставлені додаткові бали.

Кожна задача може бути реалізована окремою програмою. Також
можна реалізувати одну програму, яка дозволяє викликати будь-яку з
реалізованих задач. Проте різні задачі мають бути чітко розділені як в коді,
так і в інтерфейсі користувача. Необхідно реалізувати наступні режими
роботи для кожної задачі:

1. Інтерактивний діалоговий режим – коли користувач може
вибирати, які операції виконувати та задавати необхідні
параметри.
2. Демонстраційний режим – задаються фіксовані значення та
послідовності виконання операцій, що демонструють
правильність роботи структур даних та операцій в різних
ситуаціях. В цьому режимі користувач не має нічого вводити.
================================================
Мій варіант
22. (**) Реалізувати роботу з векторами та матрицями, представленими у
вигляді розріджених списків. Реалізувати операції додавання,
множення на скаляр, множення матриці на вектор, множення матриць,
транспонування матриць.