Розв'язати задачі використовуючи Function Expression, Function Declaration, Arrow Functions.
a. Написати функцію, що виводить на консоль числа від 1 до n, де n — це ціле число, яке функція приймає в якості параметру, з такими 
умовами:
виводить fizz замість чисел, кратних 3;
виводить buzz замість чисел, кратних 5;
виводить fizzbuzz замість чисел, кратних як 3, так і 5.
Приклад.
Fizzbuzz(5)
Результат
// 1
// 2
// fizz
// 4
// buzz

b. Написати функція, що виводить форматовану вартість замовлення.
Приклад
cost(2,75)
виводить "Вартість замовлення: 2 гривні 75 копійок"
cost(0,1)
виводить "Вартість замовлення: 0 гривень 1 копійка"
cost(25,3)
виводить "Вартість замовлення: 25 гривень 3 копійки"
cost(20,102)
виводить "Вартість замовлення: 21 гривня 2 копійки"

с. Дано дві точки на площині. Якщо точки в одній чверті підрахувати відстань між точками, в протилежному випадку вивести номер чверті 
в якій знаходитися кожна точка. Інші випадки теж розглянути (наприклад х=0 у=0, тощо).