Лабораторна робота №2

Реалізувати програму з графічним інтерфейсом користувача. Для реалізації
інтерфейсу можна використовувати Qt або інший фреймворк (за бажанням
студента, погодивши з викладачем).
Далі наведені можливі програми для реалізації, для кожної з яких є основні
можливості (які треба обов’язково реалізувати) та список додаткових
можливостей (з них треба обрати декілька для реалізації, хоча за бажання
можна реалізувати й усі, отримавши за це більше балів). Варіантом цієї
лабораторної роботи є номер програми та номери додаткових можливостей,
які будуть реалізовані.
За бажанням можна запропонувати свій власний варіант – яку програму
хочеться реалізувати. Складність програми має приблизно відповідати вже
наведеним варіантам. Запропонований варіант треба узгодити з викладачем.
Також треба навести короткий опис реалізованої програми.

Програма 1 – розумний таймер
Базові можливості:
● Можливість запуску таймерів, звуковий та візуальний сигнал по завершенню часу.
● Таймери на певний проміжок часу (власне таймери) або до заданого моменту часу
(будильники) – бажано реалізувати як один список, можливо з додатковою
фільтрацією
● Можливість одночасного запуску декількох (довільної кількості) таймерів,
● Зручний інтерфейс для перегляду списку таймерів, керування таймерами
Додаткові можливості:
1. Фільтри для вибору таймерів за різними параметрами.
2. Таймери різних типів – дозволяють налаштовувати сигнал, значення часу, інші
параметри.
4. Підказки під час запуску таймерів – можливість задати певні залежності між
таймерами, наприклад, після спрацювання таймера типу 1 рекомендовано
запустити таймер типу 2.
5. Завчасно налаштовані групи таймерів з можливість швидкого запуску всіх таймерів
групи.
6. Можливість режиму “Do not disturb” – певного часу, коли сигнали таймерів не
спрацьовують.