Проект "Кошик".
1. Назва товару. Користувач обирає книгу (5 книг). Число 10.5 - це вартість. Вона фіксована і відображається у цьому полі. 
Користувач може обрати довільну кількість книг.
2. Кількість. Вводить користувач. Це кількість обраних книг з певною назвою.
3. Вартість замовлених книг. Поле автоматично оновлюється в залежності від обраної книги у полі "Назва товару" і "Кількість".
3. Спосіб доставки.
поштою +5% до вартості замовлення
доставка до дому +15% до вартості замовлення
у святковій упаковці +10% до обраного варіанту доставки
Загальна вартість замовлення з урахуванням способу доставки відображається після натискання кнопки "Підрахувати".
4. Дані замовника вводить користувач.
5. Кнопка "Відновити початкові значення полів" працює відповідно.
6. Відіслати дані.
Після натискання під формою формується таблиця-відомість замовлених книг: назва, кількість, вартість, варіанти доставки, 
групування вартості по обраним книгам тощо. Інформація має бути оформлена для зручного перегляду. Якщо поля, які беруть участь у 
формуванні замовлення не заповнені, повідомити про це користувача, і відомість не формувати до коректного введення даних.