Лабораторна робота №3b

Лабораторні роботи 3a та 3b є двома частинами однієї лабораторної
(присвяченої сортуванню), тому треба виконувати обидві частини для
отримання повних балів. Лабораторна робота 3c є також частиною тієї ж
лабораторної роботи; її виконання є необов’язковим, проте вона дозволить
отримати додаткові бали.
В цій лабораторній роботі треба розширити можливості програми,
реалізованої в лабораторній роботі № 1. Необхідно додати можливість
сортування даних за довільним полем чи за довільною комбінацією полів
(тобто спершу за полем1, якщо там однакові значення – за полем2 Для
реалізації сортування використати один з ефективних алгоритмів сортування
(comparison sort зі складністю в середньому O(n log n), наприклад, quicksort,
merge sort, heapsort, …). Можна також використати бібліотечну реалізацію
сортування.
Крім цього, необхідно реалізувати два алгоритми сортування, які не є
comparison sort:

1. Counting sort
2. Radix sort
Треба реалізувати стабільні версії цих алгоритмів (тобто не
переставляються елементи з однаковим значенням ключа сортування).
Варіант цієї лабораторної роботи співпадає з варіантом лабораторної
роботи №1. Варіант також визначає, які поля треба сортувати з
використанням додаткових алгоритмів:

1. Counting sort за типом повідомлення, Radix sort за пріоритетом
2. Counting sort за одиницями виміру, Radix sort за терміном
зберігання
3. Counting sort за типом спеціальної атаки, Radix sort за кількістю
одиниць здоров’я
4. Counting sort за типом потягу, Radix sort за номером потягу
5. Counting sort за типом повідомлення, Radix sort за ID користувача
Виміряти і порівняти швидкість сортування з використанням
comparison sort та додаткових алгоритмів. Порівняння має включати як
сортування лише за відповідним полем, так і сортування за комбінацією
полів, яка включає в себе ці поля. Порівняння має виконуватись на однакових
даних.
Ця лабораторна робота передбачає сортування в пам’яті. Можна
додатково реалізувати сортування даних у файлі, чи сортування засобами БД,

і порівняти їх з вже реалізованими варіантами сортування в пам’яті. За це
можна отримати додаткові бали.